---
layout: post
title: Pourquoi j'ai quitté Wordpress
---


p(meta). 22 janvier 2010

Jusqu'à vla quelques jours, j'utilisais "Wordpress.com":http://wordpress.com comme plateforme de blogue. Avant j'avais même ma propre installation wordpress que j'hébergeais moi même, mais que j'ai abandonnée. Le problème de Wordress.com est que le contrôle que j'ai sur mon blogue est restreint par ce que je suis près à payer. Si je veux utiliser mon propre thème au lieu d'un de ceux qui me sont proposés, je dois acheter la "Custum Css Uprgrade" pour 15 dollars. Aussi, l'édition HTML des posts est très limité. Par exemple, je peux seulement intégrer des vidéos des sites supportés. Wordpress est reconnu pour c'est nombreux plug-ins, mais sur Wordpress.com on ne peut pas les installer. Bref, pour profiter pleinement de wordpress, il m'aurait fallu une installation sur un autre serveur.

Dérangé par le manque de contrôle que j'avais sur mon blogue, j'ai regardé les alternatives et j'ai trouvé "jekyll":http://jekyllrb.com/. "Jekyll":http://jekyllrb.com/ est un générateur de page web orienté blogue. Ce programme écrit en ruby transforme des articles écrits dans des fichiers textes et les formate selon des templates HTML choisis par l'utilisateur. En terme de fonctionnalités, "jekyll":http://jekyllrb.com/ se trouve loin derrière les autres plateformes. Sont but est plutôt d'offrir un système minimaliste pouvant être modifié à souhait.

Pour ce qui est de l'hébergement, j'aurais pu choisir à peu près n'importe que hébergeur puisque le site généré par "jekyll":http://jekyllrb.com/ est constitué de simples pages HTML, mais j'ai opté pour github puisque celui-ci utilise déjà "jekyll.":http://jekyllrb.com/ Mon blogue est un répertoire git et chaque fois que je fais un push vers github, celui-ci génère les fichiers HTML consituant mon blogue.

En gros, j'ai quitté wordpress.com afin d'avoir un plus grand contrôle et une plus grande souplesse sur mon blogue.